---
layout: post
categories: [music, blogovision, blogovision2017]
share: true
comments: true
title: 'No.14 - Angus MacRae - Cry Wolf'
#excerpt: ''
date: '2017-12-07T19:45:00+01:00'
tags: [albums, blogovision2017, piano]
author: Aleh
hidelogo: true
image:
  thumbnail: f4.bcbits.com/img/a3021191190_16.jpg
---
Θα διασχίσουμε τη Βόρεια θάλασσα με προορισμό το Λονδίνο. Ο πιανίστας και συνθέτης Angus MacRae μπορεί να μην είναι ιδιαίτερα γνωστός σε πολλούς (για να πω την αλήθεια ούτε και σε μένα), παρόλα αυτά η μουσική του έχει επενδύσει πολλές ταινίες και θεατρικές παραστάσεις. Από τη στιγμή που σκόνταψα επάνω στη μουσική του, έχω ερωτευεί τον ήχο κάθε νότας του. Το 'Cry Wolf' ξεκινά, όχι με ένα, αλλά τρία βαλσάκια πράγμα μου σημαίνει πως δεν θα μπορούσε παρά να περάσει άνετα στην εικοσάδα μου. 

Ο Angus MacRae με κάθε κομμάτι, δε συνθέτει μόνο μουσική αλλά σκηνοθετεί μαγικά τοπία μέσα στα οποία βυθίζει ευγενικά τους ακροατές του.

<iframe class="invisible center" style="border: 0; width: 320px; height: 470px;" src="https://bandcamp.com/EmbeddedPlayer/album=2452058942/size=large/bgcol=ffffff/linkcol=0687f5/tracklist=false/track=1192108970/transparent=true/" seamless><a href="http://1631recordings.bandcamp.com/album/cry-wolf">Cry Wolf by Angus MacRae</a></iframe>

* **genre:** piano, instrumental minimal, modern classical
* **sounds like:** a-dream-within-a-dream
* **fav tracks:** Cry Wolf

 Θα γνωρίζεις ασφαλώς το γνωστό μύθο του Αισώπου "Ο ψεύτης βοσκός", όπου ένας βοσκός σκαρφίζεται μια φάρσα προς τους συγχωριανούς του, για να περάσει την ώρα του. Η φάρσα που επαναλαμβάνονταν κάθε τόσο ήταν να τρέχει πανικόβλητος για βοήθεια προς στο χωριό φωνάζοντας 'Λύκος-Λύκος'. Οι χωρικοί τότε έτρεχαν να τον βοηθήσουν πιστεύοντας πως ο λύκος θα φάει τα πρόβατα. Μόνο που κάθε φορά αντί για το λύκο κατέληγαν να αντικρίζουν το βοσκό πνιγμένο στα γέλια. Ώσπου μια μέρα εμφανίστηκε ένας πραγματικός λύκος και έφαγε όλα τα πρόβατα του βοσκού γιατί οι χωρικοί δεν πίστευαν στις κραυγές του ψεύτη βοσκού. *'Cry Wolf'* είναι έκφραση που αναφέρεται στον ψευδή συναγερμό (false alarm) και προέρχεται απ' αυτό ακριβώς το μύθο του Αισώπου. Κι ως γνωστό, οι μύθοι του Αισώπου έγιναν γνωστοί γιατί εμπεριέχουν ηθικό δίδαγμα· στη προκειμένη περίπτωση, η τιμωρία του ψεύτη είναι να μην πιστεύει κανείς τις αλήθειες του. Πόσο άπειρα τραγικό μπορεί να είναι άραγε να μη σ' εμπιστεύεται κανείς;

<div class="text-divider"></div>

##### <i class="fa fa-hand-o-right"></i> An homage to glorious outcasts... : Luis Berra - Piano Creatures & Danny Mulhern - Metanoia
Τόσο ο Luis Berra όσο και ο Danny Mulhern μου έγιναν γνωστοί μέσω της *'1631 Recordings'*, τη δισκογραφική εταιρία με την οποία κυκλοφόρησαν αμφότεροι τα φετινά τους album. Με την ίδια δισκογραφική εταιρία κυκλοφορεί και ο δίσκος του Angus MacRae. H Σουηδική [*'1631 Recordings'*](http://www.1631recordings.com){:target="_blank"} δημιουργήθηκε πριν 2 χρόνια και εστιάζει κυρίως σε νέους καλλιτέχνες απ' το χώρο της σύγχρονης κλασσικής ή εναλλακτικής μουσικής.

Ο Luis Berra, πιανίστας και συνθέτης, μεγάλωσε στην Ιταλία και τώρα ζει στη Βαυαρία. Το φετινό του album *'Piano Creatures'* είναι ένα διαμάντι.

<iframe class="invisible center" style="border: 0; width: 100%; height: 120px;" src="https://bandcamp.com/EmbeddedPlayer/album=1353276938/size=large/bgcol=ffffff/linkcol=0687f5/tracklist=false/artwork=small/track=3520059202/transparent=true/" seamless><a href="http://1631recordings.bandcamp.com/album/piano-creatures">Piano Creatures by Luis Berra</a></iframe>

O Danny Mulhern είναι συνθέτης και παραγωγός με έδρα το Λονδίνο και παίζει διάφορα μουσικά όργανα. 

<iframe class="invisible center" style="border: 0; width: 100%; height: 120px;" src="https://bandcamp.com/EmbeddedPlayer/album=2095441930/size=large/bgcol=ffffff/linkcol=0687f5/tracklist=false/artwork=small/track=979147822/transparent=true/" seamless><a href="http://1631recordings.bandcamp.com/album/metanoia">Metanoia by Danny Mulhern</a></iframe>


##### <i class="fa fa-hand-o-right"></i> Same Place Many Moons Ago...

* 2015 [No.14 - Hior Chronik - Taking the Veil](/music/blogovision/blogovision2015/blogovision2015-no14){:target="_blank"}
* 2014 [No.14 - Sonne Hagal - Ockerwasser](/music/blogovision/blogovision2014/blogovision2014-no14){:target="_blank"}
* 2013 [No.14 - IAMX - The Unified Field](/music/blogovision/blogovision2013/blogovision2013-no14){:target="_blank"}

##### <i class="fa fa-hand-o-right"></i> So far,

* [No.15 - Le Days - I Am Your King](/music/blogovision/blogovision2017/no15){:target="_blank"}
* [No.16 - Les Discrets - Prédateurs](/music/blogovision/blogovision2017/no16){:target="_blank"}
* [No.17 - The Afghan Whigs - In Spades](/music/blogovision/blogovision2017/no17){:target="_blank"}
* [No.18 - Zola Jesus - Okovi](/music/blogovision/blogovision2017/no18){:target="_blank"}
* [No.19 - Mammal Hands - Shadow Work](/music/blogovision/blogovision2017/no19){:target="_blank"}
* [No.20 - Ono Scream - Ono Scream](/music/blogovision/blogovision2017/no20){:target="_blank"}
* [All Albums](/music/albums/2017){:target="_blank"}