---
layout: post
categories: [music, blogovision, blogovision2017]
share: true
comments: true
title: 'No.15 - Le Days - I Am Your King'
#excerpt: ''
date: '2017-12-06T19:48:00+01:00'
tags: [albums, blogovision2017, folk]
author: Aleh
hidelogo: true
image:
  thumbnail: f4.bcbits.com/img/a2319203020_16.jpg
---
Τη σκυτάλη της Γαλλίας παίρνει η Σουηδία και το project του Le Days a.k.a Daniel Hedin.

Ο κ. Le Days, λοιπόν, φτιάχνει μουσική μόνο όταν έχει κάτι να πει. Και η τελευταία φορά που μίλησε ήταν πριν έξι χρόνια. To *'I Am Your King'* είναι το δεύτερο album, που κατά κάποιο τρόπο έρχεται σαν υπόσχεση του καλλιτέχνη να συμπληρώσει το debut *'Dead people on tape' (2011)* με το θεόπνευστο '[That is love](https://ledays.bandcamp.com/track/that-is-love){:target="_blank"}' (προσοχή στο σημείο αυτό μη γίνει σύγχυση με τη [*φετινή ελληνική συμμετοχή στη eurovisio*](https://www.youtube.com/watch?v=R_kLtgFPnbk){:target="_blank"}).

Η ιδιαιτερότητα της μουσικής του Hedin δεν είναι τόσο οι άψογα ιδιόρρυθμοι στίχοι, όσο η ποικιλία των μουσικών οργάνων τα περισσότερα εκ των οποίων χειρίζεται ο ίδιος.

<iframe class="invisible center" style="border: 0; width: 320px; height: 470px;" src="https://bandcamp.com/EmbeddedPlayer/album=1947151197/size=large/bgcol=ffffff/linkcol=0687f5/tracklist=false/track=2004395742/transparent=true/" seamless><a href="http://ledays.bandcamp.com/album/i-am-your-king">I Am Your King by Le Days</a></iframe>

* **genre:** dark, folk, alternative, think, mourn
* **sounds like:** voices-in-my-head
* **fav tracks:** Inside Me, Blood is Blood, Breathe with Me, You Leave Me

Κατά μια άποψη, η μουσική δεν υπάρχει μόνο για χορό· υπάρχει περισσότερο για να κρατά συντροφιά, να ταξιδεύει, να προβληματίζει, να ερεθίζει σώμα και νου, να θεραπεύει. Μέσα απ΄ τη μουσική γνωρίζουμε τον εαυτό μας, ονειρευόμαστε, βρίσκουμε διέξοδο στα καταπιεσμένα συναισθήματά μας. Όπως κάθε τέχνη, η μουσική λειτουργεί ως πλατφόρμα έκφρασης. Με μια μικρή λεπτομέρεια: Ο δέκτης του μουσικού ερεθίσματος μπορεί να συνυπάρχει ταυτόχρονα με το δημιουργό του. Πιθανώς εκεί να κρύβεται η δύναμη της μουσικής τέχνης. Κατά μια αντίθετη άποψη, όλα είναι χορός και άρα όλα μουσική. Θέλω να πιστεύω σ' αυτή τη δεύτερη άποψη.

**Kind Reminder:** By any means, always show your support to independent artists and labels.
{:.notice}

<div class="text-divider"></div>

##### <i class="fa fa-hand-o-right"></i> An homage to glorious outcasts... : Low Roar - Once in a Long, Long While

Θεωρώ τον εαυτό μου απ' τους φανατικούς των Low Roar και του κ. Ryan Karazija, απ΄ το πρώτο κιόλας λεπτό. Ακόμη θυμάμαι τη συγκίνηση στα μισά εκείνου του μουχλιασμένου Νοέμβρη του 2011, όταν άκουσα το *'Low Roar' (2011)*. Ακολούθησε το *'0' (2014)*, το οποίο κατάφερε να φτάσει στη 15η blogoθέση. Το φετινό και τρίτο album των Low Roar έχει σαφέστατα διαφορετικό τόνο απ' τα προηγούμενα· κυριαρχεί περισσότερο ο ηλεκτρονικός ήχος και λιγότερο τα ambient στοιχεία, άρα για μένα λιγότερη μαγεία. Ίσως πάλι για κάποιους άλλους να έχει πετύχει την ιδανική αναλογία ήχων.

<iframe class="invisible center" class="center" width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/-qJwU8H8UqQ?rel=0&amp;showinfo=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

Είμαι απόλυτα βέβαιος πως o Ryan θα επανέλθει δριμύτερος. Μέχρι τότε, το *'Once in a Long, Long While'* δεν καταφέρνει να πιάσει εικοσάδα, αλλά σίγουρη σαραντάδα αλλά και μια σίγουρη θέση στη καρδιά όλων μας. Άλλωστε τι τριάντα, τι σαράντα, τι γυρεύει τέτοιαν ώρα...

##### <i class="fa fa-hand-o-right"></i> Same Place Many Moons Ago...

* 2015 [No.15 - The Kindling - By Morning](/music/blogovision/blogovision2015/blogovision2015-no15){:target="_blank"}
* 2014 [No.15 - Low roar - 0](/music/blogovision/blogovision2014/blogovision2014-no15){:target="_blank"}
* 2013 [No.15 - Torres - TORRES](/music/blogovision/blogovision2013/blogovision2013-no15){:target="_blank"}

##### <i class="fa fa-hand-o-right"></i> So far,

* [No.16 - Les Discrets - Prédateurs](/music/blogovision/blogovision2017/no16){:target="_blank"}
* [No.17 - The Afghan Whigs - In Spades](/music/blogovision/blogovision2017/no17){:target="_blank"}
* [No.18 - Zola Jesus - Okovi](/music/blogovision/blogovision2017/no18){:target="_blank"}
* [No.19 - Mammal Hands - Shadow Work](/music/blogovision/blogovision2017/no19){:target="_blank"}
* [No.20 - Ono Scream - Ono Scream](/music/blogovision/blogovision2017/no20){:target="_blank"}
* [All Albums](/music/albums/2017){:target="_blank"}