---
layout: post
categories: [music, blogovision, blogovision2017]
share: true
comments: true
title: 'No.19 - Mammal Hands - Shadow Work'
#excerpt: ''
date: '2017-12-02T23:35:00+01:00'
tags: [albums, blogovision2017, jazz]
author: Aleh
hidelogo: true
image:
  thumbnail: f4.bcbits.com/img/a0484557308_16.jpg
---
Για χάρη της δέκατης ένατης θέσης θα πεταχτούμε μέχρι το Norwich του Ηνωμένου Βασιλείου και τους Mammal Hands· ένα μουσικό τρίο αποτελούμενο από δύο αδέρφια, τους Jordan Smart (σαξόφωνο) και Nick Smart (πιάνο) και τον Jesse Barrett (κρουστά). Το Shadow Work είναι το τρίτο τους album που έπεται τo Animalia (2014) και Floa (2016).

Προσωπικά, ως γνήσιος αντί-οπαδός της jazz, τους ακούω για πρώτη φορά φέτος. Ο ήχος τους μοιάζει σαν ένα απίστευτα εύηχο αμάλγαμα jazz, κλασσικής, folk και ηλεκτρονικής μουσικής· ένα κράμα μέσα απ΄ το οποίο η jazz όχι μόνο δεν αλλοιώνεται αλλά κατορθώνει και διατηρεί αλώβητη τη χαοτική της ιδιοσυγκρασία ενώ χορεύει πάνω σε κλασσικούς ρυθμούς.

Οι hardcore fan της jazz μουσικής σίγουρα δεν θα έχουν μπει στον κόπο να διαβάσουν αυτές τις γραμμές και πολύ πιθανόν θα τους έχουν ήδη απορρίψει. Όπως και να 'χει, οι Mammal Hands κατάφεραν να φέρουν την jazz μουσική στα αυτιά μου και γι' αυτό τους αξίζει μια θέση στην εικοσάδα.

<iframe class="invisible center" style="border: 0; width: 320px; height: 470px;" src="https://bandcamp.com/EmbeddedPlayer/album=4127747983/size=large/bgcol=ffffff/linkcol=0687f5/tracklist=false/track=3816000055/transparent=true/" seamless><a href="http://mammalhands.bandcamp.com/album/shadow-work">Shadow Work by Mammal Hands</a></iframe>

* **genre:** instrumental, jazz, melodic, classic
* **sounds like:** inimitable
* **fav tracks:** Black Sails, Three Good Things, Living Frost

Ακόμη ένας λόγος να συμπαθήσει κανείς αυτή τη μπάντα: και τα τρία της μέλη δηλώνουν fans της post-rock μουσικής, για την οποία σε κάποια συνέντευξή τους έχουν δηλώσει πως...

> &#8220;... it’s a very powerful and emotional genre, especially bands like Mogwai and Godspeed You! Black Emperor.&#8222;

Για τις δύο μπάντες που αναφέρουν εδώ, θα τα πούμε σε λίγες μέρες. :)

<div class="text-divider"></div>

##### <i class="fa fa-hand-o-right"></i> An homage to glorious outcasts... : Sophie Hutchings - Yonder
Η μουσική της Sophie είναι πανέμορφη, απλά υπέροχη. Το κομμάτι "The Road" μου φέρνει δάκρυα κάθε που ξετυλίγεται στ' αυτιά μου.

<iframe class="invisible center" style="border: 0; width: 100%; height: 120px;" src="https://bandcamp.com/EmbeddedPlayer/album=2383016903/size=large/bgcol=ffffff/linkcol=0687f5/tracklist=false/artwork=small/track=2396816878/transparent=true/" seamless><a href="http://1631recordings.bandcamp.com/album/yonder">Yonder by Sophie Hutchings</a></iframe>

Θα ήθελα πολύ να ήταν στην εικοσάδα, αλλά κόπηκε στο ζύγισμα. Έχει άραγε καμιά σημασία; Ίσως του χρόνου να είναι στο top-10.

##### <i class="fa fa-hand-o-right"></i> Same Place Many Moons Ago...

* 2015 [No.19 - The Black Heart Rebellion - People, when you see the smoke, do not think it is fields they're burning](/music/blogovision/blogovision2015/blogovision2015-no19){:target="_blank"}
* 2014 [No.19 - The Twilight Sad - Nobody Wants To Be Here And Nobody Wants To Leave](/music/blogovision/blogovision2014/blogovision2014-no19){:target="_blank"}
* 2013 [No.19 - Vàli - Skoglandskap](/music/blogovision/blogovision2013/blogovision2013-no19){:target="_blank"}

##### <i class="fa fa-hand-o-right"></i> So far,

* [No.20 - Ono Scream - Ono Scream](/music/blogovision/blogovision2017/no20){:target="_blank"}
* [All Albums](/music/albums/2017){:target="_blank"}